# Исследование объявлений о продаже квартир

Сервис по недвижимости предоставил свои данные — *архив объявлений о продаже квартир* в Питере и соседних населённых пунктах за несколько лет.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны самими пользователями, вторые получены автоматически на основе картографических данных (например, расстояние до ближайшего парка, водоёма, центра и аэропорта). 

## Задача проекта:

Определить рыночную стоимость объектов недвижимости (квартир). Моя задача — установить параметры. Это позволит создать автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 


### Инструменты и навыки:
`предобработка данных`, `Pandas`, `numpy`, `Matplotlib`, `исследовательский анализ данных`, `histogram`, `boxplot`, `scattermatrix`,
`категоризация`, `scatterplot`, `фрод-мониторинг`, `визуализация данных`

#### Краткие выводы по проекту:

Подготовлен датасет с объявлениями о продаже недвижимости с конца 2014 года по середину 2019 года. Произведена очистка данных и заполнение пропусков, где это было необходимо, после чего проведен статистический анализ.

Опираясь на ценовой график, определили, что центр Петербурга находится в радиуссе 8 км.
Медианная стоимость квадратного метра по Ленинградской области 95 тыс.руб, в центре Петербурга большая часть жилья находится в диапазоне 160-200 тыс.руб/$м^2$.
Выделили основные факторы и характеризовали, а такжн, как они влияют на стоимость жилья: площадь, количество комнат, этаж, дата публикации объявления.