# Восстановление золота из руды

## Описание проекта: 
В этом проекте мы подготовим прототип модели машинного обучения для компании. Компания разрабатывает технологические решения для задач крупных промышленных предприятий.

### Технологический процесс состоит из нескольких этапов:

- *Флотация* (в исходное сырье добавляются специальные реагенты, а также вода и воздух с целью разделения смеси на частицы драгоценных металов и прочие примеси).
- *Первичная и вторичная очистка* (полученная на этапе флотация пульпы очищается для увеличения концентрации драгоценных металлов).

Описание датесетов: Данные, с которыми предстоит работать, представляют собой различные параметры сырья (input) и продукта (output) c каждого этапа, а также различные физико-химические характеристики с каждой флотационной установки.

#### Задачи проекта:

Перед нами стоит задача регрессии: модель должна будет предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на разных этапах очистки сырья. В качестве признаков для обучения будет использоваться информация с датчиков, фиксирующих концентрации веществ на разных этапах технологического процесса.
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.
Оценивать результат будем с помощью метрики симметричное среднее абсолютное процентное отклонение (sMAPE) взвешенной для этапа исходного сырья и этапа финального концентрата.

##### Инструменты и навыки:
`машинное обучение`, `линейная регрессия`, `случайный лес`, `EDA`, `pandas`, `sklearn`, `обучение моделей сразу на двух таргетах`, `кросс-валидация`, `проверка на адекватность`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `numpy`, `scipy`

###### Краткие выводы:
После изучения данных и их тщательной предобработки были обучены регрессионные модели: RandomForestRegressor(), DecisionTreeRegressor(), LinearRegression(). 
Итоговая метрика sMAPE на тестовой выборке модели Случайного леса получилась равной: 2.384 %.

